앱을 iOS 11 SDK에 연결하는 것은 iPhone X의 슈퍼 레티나 디스플레이를 활용하기 위해 해야 할 유일한 일입니다.
앱이 주로 표준 UIKit 컨트롤을 기반으로 하고 자동 레이아웃을 사용하는 경우, 대부분의 작업이 UIKit에 의해 수행되기 때문에 상태가 좋습니다.
사용자 지정 컨트롤을 사용하거나, 자동 레이아웃을 사용하지 않거나, 많은 게임처럼 사용자 지정 전체 화면 앱이라면, 걱정하지 마세요.
당신이 해야 할 일이 있을 수 있지만, 어렵지 않으며 새로운 안전 구역 레이아웃 가이드와 같은 도구에 내장된 많은 지원이 있습니다.
두 경우 모두, 특히 풍경에서 앱을 철저히 테스트하여 모든 것이 올바르게 보이는지 확인하고 싶을 것입니다.
최신 버전의 Xcode에는 iPhone X에 대한 시뮬레이터 지원이 포함되어 있어 대부분의 레이아웃 변경, 특히 안전 영역 존중과 관련된 조정을 할 수 있습니다.
메탈을 사용하는 앱이나 전면 카메라와 같은 하드웨어 기능과 같은 일부 앱의 경우 실제 장치를 사용해야 할 수도 있습니다.
새로운 iPhone X 시뮬레이터를 간단히 살펴봅시다.
다른 iPhone 또는 iPad 시뮬레이터와 마찬가지로, 많은 내장 시스템 앱에 액세스할 수 있습니다.
이것은 iPhone X에서 다양한 UIKit 구성 요소가 어떻게 작동하는지에 대한 예를 볼 수 있는 좋은 방법입니다.
예를 들어, 파일 앱은 통합 검색 표시줄이나 큰 탐색 표시줄 제목과 같은 많은 최신 iOS 11 API를 보여줍니다.
그리고 iCloud Drive에 액세스할 수 있는 시뮬레이터에서 iCloud 계정에 로그인할 수 있다는 것을 잊지 마세요.
이것은 파일을 정말 쉽게 전송하거나 사진과 같은 콘텐츠를 시뮬레이터로 테스트할 수 있게 해준다.
또 다른 좋은 예는 iPhone X에서 테이블 뷰가 어떻게 작동하는지 보여주는 연락처 앱입니다.
가장자리에서 가장자리로 가는 섹션 헤더와 같은 동작을 볼 수 있는 시뮬레이터를 가로로 회전해야 하지만, 테이블 내용은 안전 영역에 따라 들여쓰기된 상태로 유지됩니다.
우리는 나중에 테이블 뷰에 대해 더 이야기할 것이다.
내가 작업하는 앱인 WWDC 앱으로 넘어가자.
나는 그것을 iPhone X로 옮기는 데 약간의 시간을 보냈고, 내가 마주친 몇 가지 레이아웃 문제와 그것들을 어떻게 해결했는지 공유하고 싶다.
WWDC 앱은 실제로 꽤 전형적인 실제 앱이다.
그것은 수년 동안 존재해 왔으며 해마다 다양한 엔지니어들에 의해 작업되어 왔다.
많은 표준 컨트롤과 자동 레이아웃을 사용하지만, 사용자 지정 보기도 있으며, 앱의 이전 부분은 대신 수동 레이아웃을 합니다.
나는 그것을 사용하여 iPhone X를 위해 업데이트해야 하는 세 가지 영역을 강조할 것이다.
Xcode 9에서 프로젝트를 열고 기본 SDK를 iOS 11로 설정하는 것으로 시작했습니다.
그래서 우리는 모두 기본 해상도로 실행할 준비가 되었다.
앱으로 이 작업을 수행할 때, 전체 iPhone X 해상도로 실행되는 것을 볼 수 없다면, Launch Storyboard를 구성했는지 다시 확인하십시오. 그것도 필요하기 때문입니다.
좋아, 우리의 초기 보기는 비디오 탭이고, 이것은 꽤 좋아 보인다.
이것은 올해 표준 탐색 모음 및 도구 모음 컨트롤과 함께 자동 레이아웃과 함께 UICollectionView를 사용하는 모든 새로운 코드였습니다.
그래서 나는 UIKit이 나를 위해 대부분의 일을 하고 있기 때문에 대부분의 인터페이스가 올바르게 배치된다는 사실에 정말 놀라지 않는다.
우리가 자동 레이아웃을 사용하지 않는 한 곳은 뉴스 탭에 있습니다.
그거 한 번 보자.
이 보기는 UI의 수동 레이아웃을 하고 있음에도 불구하고 실제로 꽤 좋아 보인다.
자동 레이아웃을 직접 사용하지는 않지만, 레이아웃을 수행하는 코드는 레이아웃 마진 삽입에 주의를 기울이고 있으며, UIKit은 안전 영역을 존중하기 위해 자동으로 조정하고 있습니다.
내가 마주친 첫 번째 문제는 여기 뉴스 탭에 있으며, 전체 화면 사진 뷰어에 있습니다.
이 특정 보기는 자동 레이아웃을 사용하지만, 페이지 컨트롤은 화면 하단에서 너무 멀리 떨어져 있다.
그것은 홈 인디케이터에 들어가고 있다.
여기서 문제는 페이지 컨트롤의 하단 제약이 전체 화면이며 홈 표시기 뒤에 있는 슈퍼뷰에 상대적이라는 것이다.
슈퍼뷰로 제한하는 대신, 우리가 해야 할 일은 페이지 컨트롤을 하단의 안전 영역 레이아웃 가이드로 제한하는 것입니다.
지금 그 변화를 만들자.
Xcode에서 이 인터페이스를 열었지만, 제약 조건을 조정하기 전에 이 xib 파일에서 안전 영역 레이아웃 가이드를 활성화해야 합니다.
Xcode 9 이전에 생성된 스토리보드와 xibs는 안전 영역 레이아웃 가이드가 자동으로 켜지지 않습니다.
문서 관리자로 가서 안전 지역 레이아웃 가이드 사용 확인란을 선택하세요.
여기서 주목해야 할 한 가지는 iOS 스토리보드의 경우, 이것을 켜면 장면의 상단 및 하단 레이아웃 가이드와 선행 및 후행 가장자리와 관련된 제약이 자동으로 업그레이드된다는 것입니다.
따라서 이것을 껠 후 자동 레이아웃 제약 조건을 검토하고 테스트해야 합니다.
이제 페이지 컨트롤의 하단 제약 조건을 선택할 수 있습니다.
그리고 이 제약에 대한 속성 검사기를 보세요.
여기서 우리는 제약이 슈퍼뷰의 하단 가장자리에 연결되어 있다는 것을 알 수 있으며, 그것이 제어를 너무 낮게 유지하는 것이다.
슈퍼뷰 대신, 이것을 안전 영역에 연결하도록 변경하면, iPhone X에서 페이지 표시기가 자동으로 홈 표시기 위로 이동합니다.
내가 지금 빌드하고 실행할 때, 페이지 컨트롤은 올바른 위치에 있으며, 이것은 세로와 가로 모두에서 작동합니다.
내가 찾은 두 번째 이슈로 넘어가자, 비디오 탭에서 끝났어.
다시 한 번, 상황이 꽤 좋아 보이지만, 내가 검색 필드를 꺼내면, 음, 그건 옳지 않아 보인다.
이것을 연락처 앱의 모습과 비교해 봅시다.
여기서 몇 가지가 잘못된 것 같아.
검색 표시줄 배경의 색상이 맞지 않고, 크기도 약간 다르다.
그리고 내가 가로로 회전하면, 여기도 보이지 않는 것을 볼 수 있다.
검색 필드와 취소 버튼은 모두 화면의 둥근 모서리에 의해 잘리고 있다.
이것은 안전 구역에 주의를 기울이는 것이 정말 중요한 전형적인 예이다.
이 검색 필드에서, WWDC 앱이 하는 일은 UI 검색 컨트롤러를 명시적으로 제시하는 것이다.
이제 iOS 11에서 검색 표시줄은 탐색 표시줄과 통합될 수 있으며, 이는 연락처에서 본 것처럼 올바른 프레젠테이션을 제공할 것입니다.
코드를 보고 변경해 봅시다.
여기 우리의 검색 컨트롤러를 보여주는 코드가 있습니다.
나는 두 가지 변화를 만들 거야.
먼저, 검색 컨트롤러를 제시하는 대신, 이 뷰 컨트롤러의 UINavigationItem에 넘겨줄 것입니다.
그리고 두 번째로, 나는 검색 컨트롤러의 isActive 속성을 true로 설정할 것이다.
이렇게 하면 내비게이션 바가 활성화되고 편집을 시작할 수 있습니다.
이전 버전의 iOS의 기존 동작을 유지하면서 iOS 11에서만 가용성 지원을 사용할 수 있습니다.
그것이 어떻게 보이는지 보기 위해 만들고 달려가자.
훨씬 나아.
이것은 iOS 11의 검색 필드의 올바른 프레젠테이션처럼 보입니다.
그리고 풍경에서? 굉장해.
이제 검색 표시줄은 안전 구역에 잘 맞고 있으며, 이 모든 것은 내비게이션 표시줄에 의해 자동으로 관리되고 있습니다.
내비게이션 바가 있는 UI에 검색 표시줄이 있다면, iOS 11에서도 비슷한 변경을 하고 싶을 것입니다.
이제 제가 작업해야 했던 앱의 세 번째 부분을 살펴봅시다.
여기 일정 탭에서, 우리는 UITableView를 사용하고 있습니다.
초상화의 레이아웃은 꽤 좋아 보이지만, 제대로 보이지 않는 검색 표시줄의 또 다른 사례가 있습니다.
이것은 헤더 뷰로 테이블 뷰에 삽입되지만, 대신 탐색 표시줄과 통합하기 위해 이전과 동일한 변경 사항을 적용할 수 있습니다.
뷰 컨트롤러의 탐색 항목에 검색 컨트롤러를 설정하고 활성 상태를 적절하게 설정하겠습니다.
짓고 달리자.
이거 멋져 보여.
가로로 회전하면 검색 필드가 괜찮아 보이고 대부분의 UI는 안전 영역을 존중하는 것처럼 보입니다.
하지만 자세히 살펴보면, 우리는 테이블 섹션 헤더에 사용자 지정 배경색을 사용하며, 그것은 잘못된 것처럼 보입니다.
색상은 연락처 앱에서 하는 것처럼 화면 가장자리까지 확장되어야 합니다.
코드를 보면, 앱이 헤더 보기의 contentView에서 배경색을 설정하고 있다는 것을 알 수 있습니다.
그것은 합리적인 일처럼 보이며, 사실, iPhone X 이외의 iPhone에서 잘 작동합니다.
그래서 여기서 뭐가 문제야?
무슨 일이 일어나고 있는지 이해하기 위해, 우리는 테이블 뷰가 iPhone X에서 어떻게 배치되는지에 대한 세부 사항을 살펴볼 필요가 있다.
이것을 설명하기 위해, Xcode에서 정말 유용한 View Hierarchy Debugger부터 시작합시다.
여기 우리가 보고 있던 관점이 있어.
오른쪽 하단에서, 테이블 뷰 자체를 제외한 모든 뷰를 숨기기 위해 보이는 뷰 범위를 조정할 수 있습니다.
테이블 뷰는 화면의 전체 크기가 될 것이다.
이제 테이블 뷰의 셀을 포함하도록 보이는 범위를 조정할 것입니다.
세포가 가장자리에서 가장자리로 어떻게 확장되는지 주목하세요.
나는 그것을 강조하기 위해 하나를 선택하고, 그것이 어디에 있을지 설명하기 위해 이 보기 위에 안전 구역을 오버레이할 것이다.
이제 나는 그림에 더 많은 뷰를 끌어들이기 위해 가시 범위를 계속 확장할 것이다.
우리가 지금 보고 있는 것은 셀의 콘텐츠 보기가 안전 영역에 자동으로 삽입되었다는 것이다.
그래서 이것은 테이블 셀의 크기, 가장자리에서 가장자리로 가는 것, 그리고 삽입된 셀의 콘텐츠 뷰 사이에 불일치를 일으킨다.
나는 여기에 관련된 몇 가지 견해를 강조할 것이다.
하지만 이제 이 그림은 조금 바빠지고 있으니, 이것을 단순화하고 이 견해에 라벨을 붙이자.
기본적으로, 표 셀은 콘텐츠 뷰를 삽입하여 안전 영역 안에 있게 합니다.
그 괴롭히는 행동은 당신이 통제할 수 있는 것이다.
Xcode에서, Content View Insets to Safe Area 확인란을 사용할 수 있습니다.
코드에서도 설정할 수 있는 해당 속성이 있습니다.
확인란을 선택 해제하면, 콘텐츠 보기가 삽입되지 않으며, 콘텐츠 보기는 이제 가장자리에서 가장자리로 이동합니다.
여기서 마지막 요점은 콘텐츠 보기의 설정에 관계없이, 콘텐츠 보기의 레이아웃 여백은 기본적으로 안전 영역에 계속 상대적이라는 것입니다.
콘텐츠 보기 설정과 유사하게, 이러한 레이아웃 마진의 동작을 제어할 수 있는 속성이 있습니다.
내가 마지막에 언급할 문서와 WWDC 비디오에서 이것과 다른 마진 관련 옵션에 대한 자세한 내용을 얻을 수 있습니다.
좋아, 이제 테이블 뷰가 안전 영역과 관련하여 셀을 어떻게 배치하는지 보았으니, 헤더 뷰에서 배경색을 설정했던 코드로 돌아가자.
우리는 안전 영역에 삽입된 콘텐츠 보기에서만 설정하고 있다는 것을 알 수 있습니다.
이 시점에서, 우리가 이 문제를 해결할 수 있는 몇 가지 다른 방법이 있다.
그 중 하나는 콘텐츠 뷰를 안전 영역에 설정하는 테이블 뷰의 기본 동작을 비활성화하는 것이지만, 그렇게 하면 콘텐츠 뷰의 다른 모든 것에도 영향을 미칠 것이며, 우리는 이 유용한 기본 동작을 잃게 될 것입니다.
대신, 여기서 가장 좋은 해결책은 삽입된 콘텐츠 보기와 달리 안전 영역 삽입물에 관계없이 셀의 전체 너비에 걸쳐 있는 배경 보기의 배경 색상을 설정하는 것입니다.
그 변화와 함께, 우리가 만들고 실행할 때, 우리는 헤더 배경 색상이 가장자리에서 가장자리로 가지 않는 이것에서 색상이 전체 테이블에 걸쳐 있지만 콘텐츠 보기는 전혀 변경되지 않는 이것으로 이동합니다.
그게 훨씬 나아 보여.
그것들은 iPhone X용 WWDC 앱을 업데이트하는 동안 발생한 문제의 세 가지 예입니다.
그들은 고치는 것이 어렵지 않았고, 대부분 풍경과 관련이 있었다.
몇 가지 빠른 알림.
iOS 11 SDK에 연결하고 Launch Storyboard를 포함하면 앱의 전체 화면 기본 해상도를 사용할 수 있습니다.
그리고 세로에서 몇 가지 문제를 볼 수 있지만, 대부분은 가로에 있을 가능성이 매우 높으므로 왼쪽과 오른쪽으로 회전된 인터페이스로 모든 UI를 테스트해야 합니다.
안전 구역을 존중함으로써 대부분의 문제를 피할 수 있습니다.
자동 레이아웃과 safeAreaLayoutGuides는 많은 레이아웃 문제를 자동으로 처리하지만, 수동 레이아웃을 수행하는 경우 안전 영역 삽입물에 액세스할 수 있으며 필요한 모든 계산을 할 수 있습니다.
이 정보는 UIView 클래스를 통해 사용할 수 있습니다.
화면 하단의 홈 표시기를 방해하지 않는 것도 중요합니다.
홈 표시기와 iPhone X용 디자인의 다른 많은 측면에 대한 자세한 내용은 앱을 이 새로운 화면으로 가져오는 데 중요한 세부 사항이 많은 iPhone X용 디자인 비디오를 시청하십시오.
또한 WWDC 2017에서 안전 영역 레이아웃 가이드를 소개하고, 중요한 제스처 처리 변경 사항, 통합 검색 표시줄 지원과 같은 새로운 iOS 11 기능을 활용하는 방법에 대해 이야기한 몇 가지 주요 비디오가 있었습니다.
그리고 물론, 당신은 항상 developer.apple.com 또는 개발자 포럼에서 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다.
고마워!